සින්හල සබ් by Fairyscript සිංහල සබ්ටයිටල්ස් ට්‍රාන්ස්ලේටර්   fairyscript.blogspot.com
මම තරුණ කාලේ ඉඳන්ම,
මම හැම විටම එක පියවරක් පසුපසින් හිටියා.
ඒ මම මන්දගාමී නිසා නෙවෙයි.
මම එක පියවරක් පසුපසට වෙලා ඉන්න තෝරා ගත්තා.
මම රඟපානවට වඩා නැරඹීමට කැමති වුණා.
ඔයා සතුටින් ඉන්නවා දකින එක මට සතුටක්.
ඒකයි මම කැමති වුණේ...
එක පියවරක් පසුපසින්.
අම්මා.
අම්මා...
කවුරුහරි කරුණාකර මට මේක පැහැදිලි කරන්න.
ඇය දිගු කලක් අසනීපව සිටියාය.
මට වෙන කරන්න දෙයක් තිබුණේ නැහැ
ඇයට වේදනා නාශක දෙන්න.
-ඒක මම ඇහුවේ නැහැ.
-ඇය ඕනෑවට වඩා කැස්ස හැදුනම,
ඒක...
මම ඇහුවේ නැහැ ඒක නෙවෙයි.
ඒක නෙවෙයි ඇය මැරුණේ!
උසාවි ආර්යාව චෝ!
ඔවුන් ඇයව සාක්ෂි දීමට රැගෙන ගියා
මාස්ටර් රින්ගේ නියෝග මත.
මුරතායි!
-ඔහු මැරිලා.
-මොකක්ද?
ඔහු රැජින ආරක්ෂා කරමින් සිටියේය.
එය සිදු වූයේ යොංසුජොන්හිදීය.
ඇයව ආරක්ෂා කළ අනෙක් ආරක්ෂකයින්
සියල්ලන්ම මරා දමා ඇත.
මුරතායි...
සහ ආරක්ෂකයින්
යොංසුජොන්හිදී මරා දමනු ලැබුවාද?
-ඒක තමයි අපිට ඇහුනේ.
-මට ආරංචි වුනා රජතුමා...
සහ මු බී රැජින එහි සිටියා.
යෙඔන්ග්සුජොන් වලින් එළියට එන විට ඇගේ උතුම්කම මට කිව්වා.
ඇය පැවසූ දේ මට පැහැදිලිව ඇසුණා.
"මු බී රැජින එහි සිටියා."
හරි.
මට ඇහෙන මේ අමුතු කටකතාව මොකක්ද?
රජතුමා රැජිනව ඝාතනය කළාද?
යමක් සිදුවෙමින් පවතිනවා විය යුතුයි.
රජුගේ ආරක්ෂකයින්ට පහර දී තිබෙනවා.
අසල සිටින පෞද්ගලික හමුදා ද ගමන් කරන බව පෙනේ.
රජතුමා ඔටුන්න හිමි කුමරුට පහර දීමට කැමතිද?
ඔටුන්න හිමි කුමරුගෙන් කිසිදු නියෝගයක් ලැබී නැත. අපි කුමක් කරමුද?
දේවල් වැරදුනහොත්,
මෙය සිවිල් යුද්ධයකට තුඩු දිය හැකිය.
ජෙනරාල්, ඔටුන්න හිමි කුමරු
වොන්සොංජියොන් හැර ගොස් ඇත.
-ඔබ අදහස් කළේ කුමක්ද?
-ඔහු යෙොන්ග්සුජොන් දෙසට යනවා.
ලිපිය රාත්‍රියට පෙර ජුජින්ගුන් වෙත පැමිණිය යුතුයි. ඉක්මන් කරන්න.
ඔබ මෙහි කරන්නේ කුමක්ද? ඔබ
පලා යා යුතුය නැතහොත් සටන් කිරීමට සූදානම් විය යුතුය.
ඉයුන්යැං, යොංහෝ සහ දෙවන පෙළ
හමුදා පිටත් කර යවා ඇත.
ඔවුන් මාලිගය වට කළහොත්,
අපට සියල්ල අවසන්.
කිසිම ප්‍රතිවිරෝධතාවක් නොමැතිව ඔබ මෙවැනි දෙයක් කරන්නේ කෙසේද?
මට එකක් තියෙනවා.
ඒ මොකක්ද? ඔයා මට කිව්වේ නෑ!
මම මුරතයිව මරන්න කලින් එකක් ගැන හිතුවා. ඒ නිසා මම එයාව මැරුවා.
නමුත් මම දැනගෙන හිටියේ නැහැ
එය මෙතරම් ඉක්මනින් සිදුවනු ඇතැයි.
රැජින තව ටිකක් කල් ජීවත් විය යුතුව තිබුණි.
ඔහු කොහොමද?
-ඔහු කොහොම වෙනවටද ඔයා කැමති?
-ඇයි ඔයා අහන්නේ? එයාව ඇහැරවන්න!
සෙන්පතියන් දැන් ඔටුන්න හිමි කුමාරයා සම්පූර්ණයෙන්ම විශ්වාස කරන්නේ නැහැ.
මෙය රජු
ඔහුගේ බලය නැවත ලබා ගත යුතු අවස්ථාවයි--
වැන්ග් ලින් කොහෙද?
රැස්වීම අතරතුර ඔහු ලිස්සා ගියේය.
රජුගේ කැමැත්ත ඇසීමට ඔබ වැන්ග් ජියොන්
හෝ වැන්ග් ලින් ගෙන ආ යුතුයි.
රජුගේ කැමැත්ත?
රජතුමා අවදි නොවිය යුතුයි.
ඔයා මොකක්ද...
ඔටුන්න හිමි කුමාරයා සිතන්නේ
රජතුමා තම මව මරා දමා ඇති බවයි.
හැමෝම දන්නවා ඔහුට කොච්චර කේන්තියක් තියෙනවද කියලා.
ඒ මිනිහා මෙහෙට එනවා
තම මවගෙන් පළිගැනීමට.
ඔහු කුමක් කරයිද කියා අපි දන්නේ නැහැ.
-අපි දන්නේ නැහැ කියලා ඔයා කියන්නේ මොකක්ද?
-ඔයාට මාව තේරෙනවාද?
මට තේරෙනවා.
ඔයා මොකක්ද...
වැන්ග් සහෝදරයන්ගෙන් ඕනෑම කෙනෙකුව එළියට ගන්න.
අපට ඊළඟ රජෙක් අවශ්‍යයි.
වැන්ග් ලින්? වැන්ග් ජියොන්?
මගේ අම්මව මැරුවේ කවුද?
මම දන්නේ නැහැ.
උතුම්තුමිය...
මට ඒක ඇහුණා.
මහත්තයා මෙහි පැමිණි විට,
මූ බි රැජින මෙහි සිටියාය.
ඇය දුටු විට ඇය කෝපයට පත් වූවාය, සහ...
ඇය වැනි පහත් ගැහැණු ළමයෙකු නිසා ඇය කෝපයට පත් නොවනු ඇත.
මම ඔබ සමඟ එකඟ වෙමි. මම එකඟ වෙමි.
නමුත් රජතුමා මු බි රැජිනගේ පැත්ත ගත්තේය,
කෝප විය,
සහ ඇගේ උතුම්කමට කෑ ගැසුවේය.
රැජින ආරක්ෂා කිරීමට,
මුරකරුවන් ඔවුන්ව නැවැත්වීමට උත්සාහ කළහ,
නමුත් ඔහු ඔවුන් සියල්ලන්ම මරා දැමීමට නියෝග කළේය.
උන්වහන්සේගේ මහිමය කොහෙද?
ඔහු ඇතුලේ ඉන්නවා. ඔහු ඉන්නේ එයාගේ නිදන කාමරයේ.
ඒ දේ එයා ළඟද?
-මෙන්න ඇය.
-උතුමාණනි.
ඇයි ඔයා මගේ අම්මට එහෙම කළේ?
-මේක වැරදි වැටහීමක්.
-මොකක්ද?
ඔබ වැරදියි.
උතුම්තුමියගේ මරණයට
මා සමඟ කිසිදු සම්බන්ධයක් නැත.
මම ඔබෙන් ඇහුවේවත් නැහැ,
නමුත් ඔබ මට පිළිතුරු දුන්නා.
ඒක මගේ වරදක් නෙවෙයි.
ඔබ මෙය කළ යුතුව තිබුණේ
දින කිහිපයකට පසුවය.
මම මගේ අම්මාව දින කිහිපයකට පෙර මුණගැසුණා.
ඇය නිතරම මා සමඟ කතා කිරීමට කැමති වුණා,
නමුත් මම ඇයට කිව්වා මට ඒක අහන්න ඕන නෑ කියලා...
මොකද මට ඇයව විශ්වාස කරන්න බැරි නිසා.
ඇය ඒ ගැන සතුටු නැත්නම් මාලිගාවෙන් පිටව යන ලෙස මම ඇයට කිව්වා.
මට තේරුණේ නැහැ ඒ අන්තිම වතාව කියලා.
ඔයා මට තව අවස්ථාවක් දෙන්න තිබුණා
ඇයව බලන්න සහ ඇයට කතා කරන්න.
මට ඇයට කියන්න දේවල් ඉතුරුයි.
ඇය මිය නොයා යුතුව තිබුණි...
මේ ඉක්මනින්.
ඇගේ උතුම්කම මෙය තමාටම පවරා ගත්තේය.
-කුමක්ද?
-ඇගේ උතුම්කම මෙහි නොපැමිණිය යුතුව තිබුණි.
ඇය එය නොසලකා හැරිය යුතුව තිබුණි.
එසේ නම්, කිසිවක් සිදු නොවනු ඇත.
ඇය දැන් ගියා නම්,
අඩුම තරමින් ඇය ජීවතුන් අතර සිටීවි.
නවත්වන්න.
ඇය නිහඬ ජීවිතයක් ගත කළ යුතුව තිබුණි.
ඇය ඇවිත් මට බාධා කළේ ඇයි?
ඇයි?
උතුම්තුමනි.
උතුම්තුමනි!
කරුණාකර යන්න එපා.
කරුණාකර නවත්වන්න. කරුණාකර ඒ කඩුව අතහරින්න!
පියාණෙනි.
මහරජතුමනි.
එළියට එන්න.
එළියට ඇවිත් මාත් එක්ක කතා කරන්න.
ඇයි ඔයා එයාව මැරුවේ? ඇයි?
ඇය කළ වරද කුමක්ද?
එළියට එන්න!
රජතුමනි!
බියගුල්ලෙක් වගේ හැංගෙන්න එපා.
සැඟවීම නවතා මා සමඟ කතා කරන්න!
අද මධ්‍යම රාත්‍රියේදී පමණ,
ඔවුන් ශෝකය ආරම්භ කරනු ඇත.
ඔවුන්ට තවදුරටත්
උන්වහන්සේ වෙනුවෙන් බලා සිටිය නොහැක.
හරි. හොඳ වැඩක්.
එය විෂ මෙන් ගඳයි.
මෙම සුවඳ දුම් සැමවිටම
උන්වහන්සේගේ කාමරයේ දැල්වෙමින් තිබුණි.
ඒ වගේම එයා ඇතුළට යන්න කලින් එයා එයාට රතු තේ බොන්න සැලැස්සුවා නේද?
ඒ ගැන හිතලා බලන්න, ඇය කලින්ම ඔහුට ප්‍රතිවිරෝධකය දෙන්න ඇති.
-මම හිතන්නේ එහෙමයි.
-ඔහු සැමවිටම නිරෝගීව සිටියා.
මේ සුවඳ දුම් ඔහුව දුර්වල කළා කියලා මට විශ්වාසයි.
-මමත් එහෙම හිතනවා.
-ඔහුව විෂ ඉවත් කිරීමට ක්‍රමයක් තිබේද?
මේ විෂ සෑදූ තැනැත්තා මිය ගියහොත්,
අපට වෛද්‍යවරයෙකු සොයා ගැනීම හැර වෙනත් විකල්පයක් නැත.
අපි දක්ෂ වෛද්‍යවරයෙකු සොයා ගන්නේ කොහෙන්ද?
ගේග්යොං හි වඩාත්ම දක්ෂ වෛද්‍යවරයා
රාජකීය රෝහලේ සිටිය යුතුය.
මම ඔහුව මෙහෙට ගෙනියන්නම්.
-බ්යොං-සු.
-ඔව්.
ඔයා ඩොක්ටර් ඕ ජා-යොං ගැන දන්නවාද?
මම ඔහුව මෙහෙට ගෙනියන්නම්.
-විචක්ෂණශීලීව.
-ඇත්තෙන්ම සර්.
කරුණාකර අසුන් ගන්න.
ඔබ මගේ බෙල්ල වෙහෙසනවා.
මුල් සැලැස්ම වූයේ
ඔබ සාකච්ඡා සභාව ආරම්භ කිරීමට
ඔබ නිහඬව ගිය පසු මට එය අවසන් කිරීමට.
මම කවුන්සිලය සමඟ කාර්යබහුලව සිටියදී,
මගේ වත්කම් රැගෙන ඔබ බොහෝ දුර පලා යාම සැලැස්ම විය.
එය එසේ විය.
සියල්ල සැලසුම් කළ පරිදි සිදු නොවීය,
නමුත් එය සම්පූර්ණයෙන්ම කළ නොහැකි දෙයක් නොවේ.
මම උදේට මුළු දේම වාර්තා කිරීමට බලාගන්නම්.
නමුත් ඔබ පලා යාම පිළිබඳ එම කොටස
උදෑසන උදාවීමට පෙර කළ යුතුය.
සියල්ල තවමත් කාර්යබහුලව තිබියදී
ඔබේ අවස්ථාව අතපසු නොකරන්න.
ඔබ පලා යන විට,
ඔබ කිසි විටෙකත් ආපසු හැරී නොබැලිය යුතුය.
ඉදිරිය දෙස බලන්න.
ඔබ තවමත් මෙහි සිටින්නේ ඇයි?
ඒක දැනෙනවා...
මගේ වළලුකර වටා ගලක් බැඳ තිබෙනවා.
මට කිසිවක් පෙනෙන්නේ නැහැ.
මට විශ්වාසයි ලේඩි සැන්
දැන් උන්වහන්සේ සමඟ සිටින බව.
ඒ වගේ කෙනෙක් තමයි ඇය.
මේ වගේ වෙලාවක එයාට එයාව තනි කරලා යන්න බැරි වෙයි.
ඔයා මොකටද බය වෙන්නේ?
එයා ඔයා එක්ක එන්නේ නෑ කියලා ඔයා බයද?
ඇය එසේ කළහොත්...
අපි ගියොත්,
උතුම් වහන්සේ තනි වනු ඇත.
-ඉතින් ඒ ඔබේ වළලුකරේ ඇති ගලයි.
-ඉතින්...
මම හිතන්නේ නැහැ මම අද රෑ යන්න ඕනේ කියලා.
ඉතින්, වඩා හොඳ දවසක් කවදාද?
මම මේ ගලෙන් මිදුනාට පස්සේ.
මම බරක් ඉවත් කළ පසු
මගේ වළලුකර සහ හදවත,
මම යන්නම්.
උතුම්තුමිය මෙය තමාටම පවරා ගත්තාය.
උතුම්තුමිය මෙහි නොඑන්නට තිබුණි.
ඇය එය නොසලකා හැරිය යුතුව තිබුණි.
එසේ නම්, කිසිවක් සිදු නොවනු ඇත.
ඇය දැන් ගියා නම්,
ඇය අවම වශයෙන් ජීවතුන් අතර සිටී.
නවත්වන්න.
ඇය නිහඬ ජීවිතයක් ගත කළ යුතුව තිබුණි.
ඇය ඇවිත් මට බාධා කළේ ඇයි?
ඇයි?
වැන්ග් වොන්.
මට ඔයාව මග හැරුණා.
මට ඔයාව හැමදාම මග හැරුණා.
ඔටුන්න හිමි කුමාරයා වැන්ග් වොන්.
ඔබ නොකළ යුතු දෙයක් කළා.
ඔබ...
මිල ගෙවන්න.
තවද...
මෙම පණිවිඩය මාස්ටර් ලින්ට දෙන්න.
මම එතන නොසිටීම ගැන සමාව අයදිනවා කියලා එයාට කියන්න,
ඒ වගේම මාව රඳවාගෙන නැහැ.
ඒක...
තවම යන්න වෙලාව නෑ,
ඒකයි මට යන්න බැරි.
එහෙනම් ඔයා අපිත් එක්ක එන්නේ කවද්ද?
ඔටුන්න හිමි කුමාරයා සිනාසෙන ආකාරය මම දුටු විට,
මම යන්නම්.
ක්වීන් වොන්සොං
කවුද එයාට මෙහෙට කතා කළේ?
මෙතනට එන්න එයා කවුද?
ඔබට එය තවමත් වැටහෙන්නේ නැතුව ඇති.
ඔහු ඔටුන්න හිමි කුමරුගේ බල්ලා මිස අන් කිසිවක් නොවේ.
ඔබට සැක ඇති විය හැකිය.
ඔහු සම්පූර්ණයෙන්ම සාමාන්‍ය ලෙස පෙනෙන්නට පුළුවන.
නමුත් ඔටුන්න හිමි කුමාරයා ඔහුට ඇටයක් විසි කළහොත්,
ඔහු තම වලිගය වනමින් කෙලින්ම ඔහු වෙත යනු ඇත.
ඔබ දැන් ඔහුගේ නිවස හිස් කළ යුතුයි.
මේ නිවස?
ඔටුන්න හිමි කුමාරයා දන්නවා
ගංග්යැං කුමරු මෙහි සිටින බව.
තවද ඔහු දැනගත්තොත් ඉහළ නිලධාරීන්
ඔහු වටා එක්රැස් වී සිටින බව...
අපි රාජද්‍රෝහී කුමන්ත්‍රණයක් කරනවා වගේ පෙනෙන්න පුළුවන්.
මම ඒක වහාම නියෝග කරන්නම්.
අපට අණ කරන්න ඔයා කවුද?
සියලුම හමුදාවන් පාහේ
ඔටුන්න හිමි කුමරුගේ නියෝගය නැවතත් අනුගමනය කිරීමට තීරණය කර ඇත.
මායිමේ ජුජින්ගුන්
සහ දකුණේ සිට ජුහියුන්ගුන්.
අපි ඔවුන්ගේ ස්ථාන දැන සිටිය යුතුයි.
මම වහාම කෙනෙකු එවන්නම්.
මෙහි සිටින මිනිසුන් මා වෙනුවෙන් රැස්ව සිටිති.
ඔවුන් මගේ මිනිසුන්.
ඔයාට කොහොමද එඩිතර?
කාට හරි මේ මනුස්සයාව නිහඬ කරන්න පුළුවන්ද?
වැදගත් දෙයක් එනවා නම්,
ඔහු තරම් ඝෝෂාකාරී කෙනෙක් ඉන්න එක අමාරුයි.
ඔයාට පිස්සු හැදිලද?
ඔයාගේම සහෝදරයාට මෙහෙම කරන්න ඔයා කොහොමද නිර්භීත?
ඔයා ජරාව!
මේ මොකක්ද? සහකාර රාජකීය ලේකම්.
යමක් කරන්න!
මොකක්ද මේ වෙන්නේ?
ඔහුගේ සහෝදරයා වෙනුවට ලින් තෝරාගෙන තිබේද?
මට ගෙන්වා ගත හැකි කෙනෙකු අවශ්‍යයි
ඔටුන්න හිමි කුමාරයා වැන්ග් වොන්.
දහවල් දොළහට පමණ මාලිගාවෙන් කරත්තයක් පිටත් විය.
-ඔබ ඇතුළත බැලුවද?
-අපට නොහැකි විය.
-ඇයි නැත්තේ?
-එය පදවාගෙන ගියේ
මාස්ටර් ලින්, ඒ නිසා මම එඩිතර වුණේ නැහැ.
ලින් රජු ඔහු සමඟ රැගෙන ගියේය.
ඇයි?
කාගෙන් ඈත් වෙලාද? මම?
-ඔබ එය සොයා ගත්තාද?
-නැත.
අපි උන්වහන්සේගේ රන් මුද්‍රාව දුන්නා
මක්නිසාද උන්වහන්සේ එය ඉල්ලා සිටියහ.
අද උදේ පාන්දර පමණ.
ලින් රජුගේ රන් මුද්‍රාව ද ගත්තේය.
කුමක් සඳහාද?
-ඩෑන්ගේ කුටියට මිනිසුන් යවන්න.
-ඔටුන්න හිමි කුමරිය?
රින් රජු සහ ඔහුගේ රන් මුද්‍රාව රැගෙන ගොස් ඇත.
මම ඔහුගේ අභිප්‍රාය සැක කරනවා.
ඔහු තම සහෝදරිය සම්බන්ධ කර ගැනීමට උත්සාහ කළ හැකිය.
ඇයව හොඳින් නිරීක්ෂණය කරන්න.
මම අණක් දුන්නා.
මම ඔබේ අණ පිළිපදින්නම්.
ඔබ වෙස්වළාගත් කෙනෙක්.
ඔබ හොර රහසේ පිටතට ගොස් ආපසු ආවාද,
නැත්නම් ඔබ යන්න ළඟද?
-මම ආපසු ආවා.
-එවිට ලින් ඉක්මනින් ඔබ වෙනුවෙන් එයි.
ඔහු ඔබට විරුද්ධව යන්නේ නැහැ.
-ඔබ ඔහුව ඕනෑම කෙනෙකුට වඩා හොඳින් දන්නවා.
-ඒකයි...
මෙතැන් සිට ඔබ මගේ ප්‍රාණ ඇපකරුවෙකි.
ඔබ දැන් මගේ ඇමක් සහ උගුලක්.
-ඔබේ සැලැස්ම මට කියන්න.
-ඔබට දැන ගැනීමට අවශ්‍ය කුමක්ද?
ඔබ මාව රජ කරවන බව පැවසුවා.
ඔබට සැලැස්මක් තිබිය යුතුය.
ඔබ සැලැස්මක් නොමැතිව රැජින මරා දැමුවාද?
-ඇය අසනීපයකින් මිය ගියාය.
-අසනීපයෙන් ඇය මිය ගියේ නැත.
අපට පක්ෂපාත නොවී සිටීම හැර වෙනත් විකල්පයක් තිබුණේ නැත.
ඔබේ සැලැස්ම.
මම අධිරාජ්‍යයාට ලිපියක් යවනවා
රජුගේ ධුරයෙන් ඉවත් වීම ඉල්ලා සිටිමි.
සිංහාසනය අත්හැරීමට ආයාචනයක්
අපි කියන්නේ රජු ඉතා දුර්වල බවයි
ඔහුගේ රාජකාරි කළමනාකරණය කිරීමට
ඔහු ධුරයෙන් ඉවත් විය යුතු බව.
කෙසේ වෙතත්, ඔහුගේ පුත් වොන්,
ඉතා දරුණු සහ--
ඔබට එය ඔප්පු කළ හැකිද?
ඔහු මූ බී රැජින මැරුවා, කෙනෙක්
ඔහු ඔහුගේ අනෙක් මව ගැන සලකා බැලිය යුතුයි.
එය ඔහුව කිසිදු සදාචාරයක් නොමැති තිරිසනෙකු බවට පත් කරයි.
ඔහු බලයෙන් පහ කළ යුතුයි.
ඔබ රජ වීමට අපි යෝජනා කරමු.
රජතුමා මෙය පිළිගනීවිද?
ඔහු තවදුරටත් වැදගත් නැත.
ඇයි නැත්තේ?
මා සතුව දැනටමත් රජුගේ රන් මුද්‍රාව තිබේ.
මේ මාලිගාවේ සේවකයින් නිෂ්ඵලයි.
ඔවුන් පිරිසිදු කිරීම නැවැත්තුවා,
දැන් හිමිකරු ගිහින්.
මම හිතුවේ ඔයා ගියා කියලා
මට ඔයාව හොයාගන්න බැරි වුණු නිසා.
මම තරුණ කාලේ,
මගේ මරණාසන්න මවගේ කැමැත්ත ඔබ මට කිව්වා.
මට දෙයක් මතක් වුණා
මමත් ඔයාට කියන්න ඕනේ.
රැජින මට කිව්වා
ඇය පියනි වලට කැමති වුණේ කොහොමද කියලා.
ඔයා දන්නවද ඒක?
ඇය මට කිව්වේ නැහැ.
ඇය තරුණ කුමාරිකාවක්ව සිටියදී,
ඇය ගොර්යෝවේ ඔටුන්න හිමි කුමාරයා දෙස සැඟවී සිට බැල්ම සොරකම් කළාය.
එක් දිනක්, ඇය රහසින් ඔහුව නිරීක්ෂණය කිරීමෙන් පසු පිටව යමින් සිටියදී,
කවුරුහරි හදිසියේම මලක් දිගු කළ විට.
ඒ ඔබේ පියා, රජතුමා,
මල පියෝනියක් විය.
ඇය මිය යාමට පෙර,
ඇය පියුනි එකක් ඉල්ලා සිටියාය.
ඔවුන් ඇයට එකක් දුන්නා,
ඇය එය ඇගේ හදවතට තදින් අල්ලා ගත්තාය.
මම හිතන්නේ ඒ මේකයි.
ඔයාට මොනවද කියන්න ඕන?
ඇයට හොඳ දවස් තිබුණා.
ඔයා මතක තියාගන්න ඕන ඒ සතුටු මතකයන් විතරයි.
ඒක තමයි මට කියන්න ඕන වුණේ.
ඇයට තිබුණේ මම විතරයි.
ඇය ඇගේ ජීවිතයේ සෑම දිනකම සහ මොහොතකදීම මා වෙනුවෙන් ලෝකය සමඟ සටන් කළාය.
මට ඒ වගේ අම්මා කෙනෙක් ඉන්න එක එපා වෙලා හිටියේ.
මම නිතරම ක්‍රියා කළා.
මම සැමවිටම කළේ ඇය මට කරන්න කියපු දේට ප්‍රතිවිරුද්ධ දෙයයි.
ඇගේ මුළු ජීවිතයම
වොන්සොංජියොන් වටා කැරකුණා,
නමුත් මම මෙහි නිතර ආවේ නැහැ.
මට මෙහි හුස්ම හිරවෙනවා වගේ දැනුණා.
ඔබ ඇය ගැන සිතීම නවත්වන්න.
මගේ තාත්තා...
සහ ඔහු වටා සිටි අය...
ඔවුන් තමයි මගේ අම්මාව මරණයට ගෙන ගියේ.
ඔවුන් මට විහිළු කළා
සියලුම ඇමතිවරුන් ඉදිරියේ
සහ මගේ අම්මාට කතා කළා.
ඔවුන් එහිදී ඇයට නින්දා කිරීමට සූදානම්ව සිටියහ.
හේතුවක් තිබෙන්නට ඇත.
නමුත් පියා ඇයට මුලින්ම නින්දා කරන්න ඇති.
ඒ නිසා ඇය
ඒ වෙනුවට මරණය තෝරාගෙන තිබිය යුතුය.
අපි මේ කාමරයෙන් එළියට යමු.
මම නොදන්නවා වගේ රඟපානවා
ලින් කෙරෙහි ඔබේ හැඟීම්.
ඔබට හැකි තරම් ඉක්මනින් එය අත්හරින්න.
ඒක තමයි...
ලින්ට අවම වශයෙන් ජීවත් වීමට අවස්ථාවක් ලැබෙනු ඇත.
මේ විෂ කියන්නේ මොකක්ද කියලා මට අදහසක් තියෙනවා.
එය මෙම විෂ සහිත ශාකයෙන් සාදා ඇත,
එය සෙමින් ඔබේ ශරීරය පුරා පැතිරෙයි.
මුලදී, ඔබට බියකරු සිහින දැකීමට පටන් ගනී.
එවිට ඔබ දේවල් දැකීමට සහ ඇසීමට පටන් ගනී.
විෂ ඔබේ මුළු ශරීරයටම ඇතුළු වූ පසු,
ඔබේ අවයව ක්‍රියා විරහිත වීමට පටන් ගනී.
ඉතින් ඔබට ඔහුව විෂ ඉවත් කළ හැකිද නැද්ද?
මම අසා ඇත්තේ ප්‍රතිවිරෝධකය ගැන පමණයි.
ඔබ කියන්නේ එය පවතින බව ද?
වස සාදන පුද්ගලයින්ට
සෑම විටම ප්‍රතිවිරෝධකය ද ඇත.
ඔවුන් නිරාවරණය වුවහොත් තමන්ව බේරා ගත යුතුය.
මේ වගේ මධ්‍යම රාත්‍රියේ මාව බලන්න එන්න බැහැ.
කවුරුහරි අපිව දැක්කොත්,
මිනිස්සු කටකතා පතුරුවන්න පටන් ගනීවි.
වෙළෙන්දෙකුගේ නිවසක මෙතරම් පිරිමින් සිටින්නේ ඇයි?
ඒ වගේම ඔවුන් මුළු රාත්‍රිය පුරාම අවදියෙන් ඉන්නවා.
හරියටම. ඒ නිසා
ඔබ රාත්‍රියේ මෙහි නොඑන්න.
දවල් කාලයේ කොහේ හරි අපට හමුවිය හැකි නම් එය වඩා හොඳ වනු ඇත.
මට ඔයාගේ මූණ හොඳට පේනවා
ඒක දීප්තිමත් වුනාම. ඒක හොඳට ඇහෙනවා.
ඔවුන් ආරක්ෂා කරන්න හදන්නේ කාවද?
මම හිතන්නේ ඒ හරිම උතුම් කෙනෙක් කියලා.
-උතුම් කෙනෙක්ද?
-මම හිතන්නේ එයා හොඳටම අසනීපෙන් ඉන්නේ.
ඔවුන් වෛද්‍යවරයෙකුට පවා කතා කළා.
ඒ වගේම ඒ රාජකීය රෝහලේ වෛද්‍යවරයෙක්.
රාජකීය වෛද්‍යවරයා.
ඉතින් මම හිතුවා ඇතුළේ ඉන්න කෙනා
ඉතා උතුම් කෙනෙක් වෙන්න ඕනේ කියලා.
ඉන්න, ඔයා බර අඩු කරගෙන වගේ පේනවා.
මා දෙස බලන්න.
ඔයා හිනා වුනා.
අනේ, ඒක හරිම ලේසියි.
මොකක්ද?
පිරිමින්ව සිනහ ගැන්වීම.
ඒක එච්චර දෙයක් නෙවෙයි.
ඔහුව වොන්සොංජියොන් හි ගබඩා කාමරයක සිර කර තැබුවා.
රාජකාරි කාන්තාවන්ට අනුව,
අභාවප්‍රාප්ත රැජින ඔහුගෙන් ප්‍රශ්න කිරීමෙන් පසුව,
ඇය ඔවුන්ට කිව්වා ඔහුව තවත් නියෝගයක් දෙන තුරු සිර කරන ලෙස.
නැගිටින්න.
මට කියන්න.
මම ඔබට කුමක් කිව යුතුද?
ඇය ඇසුවේ කුමක්ද, ඔබ පිළිතුරු දුන්නේ කෙසේද?
සහ ඔබ ඇයට නොකියූ වෙනත් දෙයක්.
උතුමාණනි, මම...
කියන්න දෙයක් නැති මිනිහෙක් මට ගෙනාවේ ඇයි?
-මේ මිනිහව වහාම අරන් යන්න.
-මම...
මම දැන් කළා
මට කියපු දේ.
මට කිසිම අදහසක් තිබුණේ නැහැ
ඒක කාටවත් බලපාන්නේ කොහොමද කියලා.
ඉදිරියට යන්න.
මට බෙහෙත් ගැන කිසිම අදහසක් තිබුණේ නැහැ
මූ බී රැජින මට දුන්නේ
මුදල් අමාත්‍යවරයාගේ.
ඇය මට කිව්වා
බෙහෙත් රැජිනගේ කාමරයේ තබන්න කියලා
ඒ වගේම ඔයා ඒක එතන දැක්කද කියලා බලන්න කියලා.
මම මට කිව්ව දේ කළා.
කවුද එහෙම කිව්වේ?
සහකාර රාජකීය ලේකම් සොන්ග් බැන්ග්-යොන්ග්.
වෙන කවුද?
- සමාවෙන්න?
- ඔහු තනිවම සිටියේ නැත. වෙන කවුද?
සහ ගීතය.
-වෙන කවුද?
-ජෙනරාල් යුන් ග්යුන්-සියොන්ග්.
සේවක කිම් ඉන්-ග්යොං,
සහ නිල කිම් ගිල්.
ඒ මම දන්න මිනිස්සු.
-ඇයි ඔයා මෙහෙම කළේ?
-මම මේක කළේ...
පිරිසිදු ලේ ඇති කුමාරයා වෙනුවෙන්...
සහ ගෝර්යෝවේ ඊළඟ රජු වෙනුවෙන්.
මම මේක කළේ
මේ රට වෙනුවෙන් විතරයි.
කරුණාකර තේරුම් ගන්න...
හොඳින් සොයන්න!
ඔබ සඳහන් කළ නිවස
හිස්ව තබා ඇත. නමුත්...
සාමාන්‍ය.
මෙම ආකාරයෙන්.
නමුත් අපි ගංග්යැං කුමාරයා
වෙනම නිවසක දැක්කා.
ඔහු ඉතා දරුණු තත්වයක සිටියේය.
මාව අතහරින්න.
ඔබේ දෙවන පුතා වැන්ග් ජියොන් කොහෙද?
ඔහු දින කිහිපයක සිට අතුරුදහන් වී ඇත.
-ඔබේ තුන්වන පුතා වැන්ග් ලින් ගැන කුමක් කිව හැකිද?
-ඔහුටත් එය එසේමයි.
සෑම තැනකම සොයන්න.
මෙහෙට එන්න!
මට කිම් ඉන්-ග්යොං හමු විය.
ඔවුන් සඟවා තිබූ දේ අපට හමු විය.
සැන් ආර්යාව.
ඔයා කොහොමද මෙතන?
ඔයා හොඳින්ද?
මට කියන්න ගොඩක් දේවල් තිබුණා,
නමුත් මට කිසිවක් මතක නැහැ.
මගේ තාත්තා.
රැජින ඔහුව මැරුවේ නැහැ.
සුවඳ දුම්, ඔහුගේ සොරකම් කළ ඖෂධ,
සහ ඔහුගේ මරණය...
මට ඇහුණා.
රජු අසල සිටි අය
සියල්ල ඇණවුම් කළා.
ඔව්.
ඔයා...
දැන් ඒගොල්ලොත් එක්කද?
-ඔව්.
-ඇයි?
ඒක දිග කතාවක්.
මම ඔයාට පස්සේ පැහැදිලි කරන්නම්.
අපි ඔටුන්න හිමි කුමාරයා වෙත යමු.
අපට සියල්ල පැහැදිලි කළ හැකිය.
ඔවුන් දෙදෙනා කලින් එහෙමයි.
ඔබ එකිනෙකාට පැහැදිලි කිරීමට අවශ්‍ය නොවීය,
ඒ වගේම දැනගෙන හිටියා.
ඔහු තේරුම් ගනීවි.
ඔහු එසේ නොකරනු ඇතැයි මම බලාපොරොත්තු වෙමි.
මම හිතනවා එයාට තේරෙන්නේ නැති වෙයි කියලා.
සැන්.
මූ බි රැජිනගේ දේහය
තවමත් මාලිගාවේ තිබිය යුතුයි.
මට ඇතුලට යන්න බෑ.
ඔයාට එයාගේ ඇඟ මට පරීක්ෂා කරන්න පුළුවන්ද?
විෂ නාශකයක් හොයලා දෙන්න.
විෂ නාශකයක්?
වැන්ග් ලින්!
සැඟවී සිටීම නවතා ඔබවම පෙන්වන්න!
ඔයා කොහෙද?
කණගාටුයි.
-තරඟය ආරම්භ වූයේ කවදාද?
-දැන් තමයි.
මේකට මාරු වෙන්න.
ඒකෙන් ඔයාට ගේට්ටු වලටවත් යන්න බෑ.
-ඔයා...
-නෑ මොකක්ද?
ඔයා තනියම ඇඳුම් මාරු කරගන්න දන්නේ නැද්ද?
ඒක මගේ රස්සාව නෙවෙයි.
-ඔයා නිශ්චලව ඉන්නවද?
- ඒක රිදෙනවා.
එහෙනම් ඔයාගේ අත හරවන්න...
ඔයාට කොහොමද එඩිතර?
මේ මම කෙනෙක්ගේ ඇඳුම් ගලවන පළමු අවස්ථාව.
ඔයාට ඕන නම් මාව අනුගමනය කරන්න පුළුවන්.
නමුත් ඔබ මට මගේ නමින් කතා කළ යුතුයි
මට මිතුරෙකුට මෙන් සලකන්න.
මගේ නම වොන්.
-මම ඔබව පාලම දක්වා තරඟ කරන්නම්.
-මම දිනුවොත්?
මම ඔබට කඩුවක් දෙන්නම්.
-ඔබ ඇත්තටම එසේ කරයිද?
-ඔබ පරාජය වන්නේ මේ නිසා ය.
සෑම තරගයකටම ආරම්භක සංඥාවක් අවශ්‍යයි!
මෙතැන් සිට ඔබ මගේ මිතුරා.
මට මිතුරෙකු ලෙස සලකන්න. එය නියෝගයකි.
ඔහුව මිතුරෙකු ලෙස බලාගන්න.
ඔව් සර්.
කෙසේ වෙතත්,
ඔහුගේ සැබෑ මිතුරෙකු වීමට උත්සාහ නොකරන්න.
ඔහු රජෙකු වීමට යනවා.
ඔහුට මිතුරන් සිටිය නොහැක.
ඔබ මුල සිටම ඒ සඳහා බලාපොරොත්තු නොවිය යුතුය.
මගේ තාත්තා කිව්වේ ඒකයි,
නමුත් මට ඒකෙන් අදහස් කළේ මොකක්ද කියලා විශ්වාස නෑ.
සැබෑ මිතුරන්
අනෙක් මිතුරන්ට වඩා වෙනස් වන්නේ කෙසේද?
මම රේඛාව අඳින්නේ කොහෙන්ද?
දැන් මම ඒ ගැන හිතනවා,
මම කවදාවත් ශ්‍රේෂ්ඨ ගෝර්යෝ ජාතිය ගැන උනන්දු වුණේ නැහැ
එහි ජනතාව ගැනවත්.
එය මගේ ග්‍රහණයට වඩා ඔබ්බට ගිය දෙයක්.
ඔවුන් වෙනුවෙන් යමක් කිරීමේදී මගේ ජීවිතය පරදුවට තැබීමට?
මට ඒක කරන්න පුළුවන් කොහොමද?
මට උනන්දුවක් දක්වන්නේ මිනිසුන් ගැනයි.
ලෝකය පුවරුවක්,
මිනිස්සු මගේ චෙස් කෑලි.
සමහර විට, මම සුදු පැත්තේ සිටගෙන සිටිමි.
සහ සමහර විට,
මම කළු පැත්තේ සිටගෙන සිටිමි.
ඔහුට නයිට්වරයෙකු ලෙස භාවිතා කිරීමට ඕනෑවට වඩා අඩුපාඩු තිබේ,
නමුත් ඉත්තෙකුට වඩා ප්‍රයෝජනයක් තිබේ,
ඔබ සිතන්නේ නැද්ද?
ඔබ රජු සිටින තැන සොයා ගත්තාද?
ඔබ මෙහි සිටින්නේ ඇයි?
වහාම ගොස් ඔහුව රැගෙන එන්න.
අවශ්‍යතාවයක් නැත.
ඔයා අදහස් කරන්නේ මොකක්ද?
අපට රජතුමා අපේ අතේ අවශ්‍යයි.
ඔහු අපේ බලයේ ප්‍රභවයයි.
ඔහු වැඩි කාලයක් ජීවත් නොවනු ඇත.
විෂබීජ නාශකයක් නොමැතිව, ඔහු පවතිනු ඇත...
උපරිම වශයෙන් දින කිහිපයක්.
ඒක නරකයි.
ඔහු මිය ගියහොත්, ඔටුන්න හිමි කුමාරයා
රජ වනු ඇත.
අපට එය අවසන් වනු ඇත.
අපට තවදුරටත් මෙහි ජීවත් විය හැකිද? නැහැ, ඉන්න.
අපට කිසිසේත් ජීවත් වීමට අවසර ලැබේවිද?
මම ඒක වෙන්න ඉඩ දෙනවද?
හරිද?
යමෙකු චෙස් ක්‍රීඩා කරන විට,
ඔබ ඔබේ ප්‍රතිවාදියාගේ චලනයන් පුරෝකථනය කළ යුතුය
සහ ඔබේ කෑලි
නිවැරදි මොහොතේ නිවැරදි ස්ථාන වෙත ගෙන යන්න.
ඔබ කතා කරන්නේ මෝඩ කතා!
මම කියන්නේ
දේවල අනුපිළිවෙල වැදගත් බවයි.
නියෝග?
ඔටුන්න හිමි කුමාරයා ඉක්මනින්ම සොයා ගනීවි...
තමන් ආදරය කරන කෙනෙකු දැකීම කෙසේ දැනෙනවාද...
මා නිසා මැරෙනවා.
එය කෙතරම් විනාශකාරී වනු ඇත්ද...
ඇය මා දෙස බලා මිය ගිය විට.
ඔහුටත් එය දැනෙනු ඇත.
ඉතින් දැන්,
අපි පටන් ගනිමුද?
මාලිගාවට ගොඩක් දුරයි.
මම කරත්තයක් සූදානම් කරන්නද?
නැහැ, ඒක මට පෙනෙන දේවල් සීමා කරනවා.
මත්පැන් සුවඳෙන් මිදෙන්න පුළුවන් වගේ.
ඔබේ දිව බලන්න.
ඔබේ ස්වාමියාට ඔහුගේ මුහුණටම සමච්චල් කිරීමට ඔබ එඩිතරද?
ඊළඟ වතාවේ, මම පිටුපස සිට සමච්චල් කරන්නම්.
ආයුබෝවන්, ස්වාමියා.
ඔටුන්න හිමි කුමාරයා බොන්න කැමති නැහැ.
-ඔබ කලබල වෙලාද?
- ප්‍රතිවිරුද්ධ දෙය.
ඔහු මත්පැන් වලට කැමති නැති නිසා,
ඔහු එහි වටිනාකම දන්නේ නැහැ.
ඔහු එය පිළිගැන්වීමට බැඳී සිටී
පසුබට නොවී.
මම ඔහුව මුණගැසුණු වහාම,
මම ඔහුගෙන් බීමක් පිළියෙළ කරන ලෙස ඉල්ලා සිටිමි.
ඒ ආකාරයෙන්...
මොකක්ද? ඒ මොකක්ද?
ඔබ කී දෙනෙක් අත්අඩංගුවට ගන්නවාද?
ජෙනරාල්වරු, ඇමතිවරු, නිලධාරීන්,
සේවකයින් සහ නපුංසකයින් පවා.
අගනුවර පිරිමින්ගෙන් පිරී ඇත
එහා මෙහා දුවමින් අත්අඩංගුවට ගැනීම් සිදු කරයි.
ඔබ මෙය කරන්නේ ඇයි?
ඔබ තවමත් ශෝකයෙන් සිටී.
එය අපගේ චාරිත්‍ර වාරිත්‍ර හා සදාචාරයන්ට පටහැනියි.
ඔබ ඔබේ ස්ථානය දැන සිටිය යුතුයි.
ඔබ මෙහි සිටී
ඔබේ පුතුන් සිටින ස්ථානය සම්බන්ධයෙන් ප්‍රශ්න කිරීමට.
මම කරදර කරනවා කියලා ඔබ සිතනවා ඇති,
නමුත් මම දිගටම කරගෙන යන්නම්.
ඔබ දැන් ගෙන එන රජුගේ මිනිසුන්
...
මම දන්නවා ඔවුන් තම බලය අනිසි ලෙස භාවිතා කළේ
ජනතාවගේ සිත් රිදවීමටයි .
කෙසේ වෙතත්,
මිනිසුන් අත්අඩංගුවට ගැනීමට සහ දඬුවම් කිරීමට නීති තිබේ.
නවත්වන්න.
-ඇයි ඔයා තනියම?
-ඇය මුලින්ම ගියා. ඇය මෙහි නැද්ද?
මට ටික වේලාවකට එළියට යන්න පුළුවන්ද?
නැගෙනහිර මාලිගාව
උතුමාණනි.
-එයා මෙහෙට ආවද?
-ඔව්, උතුමාණනි.
එහෙනම් එයාට ඕනෑවට වඩා රළු ලෙස සලකන්න එපා.
ඔහුව එයාගේ තාත්තා ළඟ හිර කරන්න.
මම පස්සේ එයාගෙන් ප්‍රශ්න කරන්නම්.
රජු කොහෙද ඉන්නේ කියලා මම දන්නවා.
ඔහු මගේ සහෝදරයා වන ලින් ළඟ ඉන්නවා.
ඒක මම බලාපොරොත්තු වුණු දෙයක්.
මම නොදැනුවත්කම මවාපෑමට උත්සාහ කළා,
නමුත් මට නොහැකි වුණා.
අපේ ජාතියේ අනාගතය අවදානමක,
ඒ වගේම රටේ ජනතාවගෙන් කෙනෙක් විදිහට,
මට ඇස් පියාගෙන ඉන්න බැරි වුණා.
පඳුර වටේ යන්න එපා.
ඔබ දන්නා දේ කියන්න.
අත්හැරීමේ ලිපියක්.
ඒ රජුගේ ලිපියයි
ඔහු වැන්ග් ලින්ට පක්ෂව ධුරයෙන් ඉවත් වන බව නිවේදනය කරයි.
ඔවුන් එය යුවාන්ට යැවීමට සූදානම්ව සිටියහ,
නමුත් මම එය සොරකම් කිරීමට මගේ ජීවිතය පරදුවට තැබුවෙමි.
රජතුමා හොඳ සිහිකල්පනාවෙන් නැහැ.
මට විශ්වාසයි ලින් ඔහුට තර්ජනය කරලා
ඔහුගේ රන් මුද්‍රාව සොරකම් කළා කියලා...
මගේ දෙවියනේ.
මොකක්ද වෙන්නේ? අපි කොහෙද යන්නේ?
ඔහු මෙතන.
මහරජතුමනි.
ඔයා මගේ තාත්තට මොකද කළේ?
ඔයා රජතුමාට මොකද කරන්නේ?
සෑම කොනක්ම සොයන්න,
සහ ඔබ සොයා ගන්නා සෑම කෙනෙකුම බැඳ දමන්න.
පළිගන්නා ඕනෑම කෙනෙකුව ඔබට මරා දැමිය හැකිය.
වැන්ග් ලින්.
ඔහුගේ මිනිසුන් රැජින මරා දමා, රජු පැහැරගෙන ගොස් ඇත
රාජද්‍රෝහී කුමන්ත්‍රණය කිරීමට.
-ඔව්, ඔබේ මහිමය.
ඔබ තවමත් සිටගෙන සිටින්නේ ඇයි?
ඔබ දණ ගසා මගේ අණ එනතුරු බලා සිටිය යුතුයි.
ඔබ මට ඔබේ වචනය දිය යුතුයි.
ඔබ ඇත්තටම ඉල්ලීමක් කරනවාද?
රජතුමා ටික වේලාවක් සිහිසුන්ව සිටියා.
ඔහුට ප්‍රතිකාර අවශ්‍යයි.
මම මගේ පියාව බලාගන්නම්.
ඔබ කතා කළ මිනිසුන්
ගොර්යෝව පුරා විසිරී සිටිති.
ඔබ කිහිප දෙනෙකු ඉවත් කළත්,
ඔවුන්ගේ මුල් ඉතා ගැඹුරට යයි.
එය පහසු නොවනු ඇත.
ඔබ මට තර්ජනය කරනවාද?
ඔබට මෙය කිරීමට අවශ්‍ය නම්,
පැකිලීමකින් තොරව ඒවා එකවර ඉවත් කරන්න.
ලින්.
මම මා සමඟ යමක් ගෙනාවා.
අත්හැරීමේ ලිපියක්.
ඔබට අවශ්‍ය වූයේ මෙයද?
මම සැමවිටම...
ඔබට අඩියක් පිටුපසින්.
සිංහාසනය?
නැහැ, ඒක වෙන දෙයක්.
එතකොට තමයි මට ඔයාව පැහැදිලිව පේන්නේ.
ඒකයි ඔයාට සිංහාසනයේ ඉඳගන්න ඕන වුණේ.
මම එතරම් අවධානය වෙනතකට යොමු කළොත්,
මම බය වුණා ඔයා...
සම්පූර්ණයෙන්ම පොඩි වෙලා යයි.
එළියට යන්න.
මගේ ඇස්වලින් ඉවත් වෙන්න.
මට ඔබව නැවත දැකීමට ඉඩ නොදෙන්න.
මම කවදා හෝ ඔබ දෙස මගේ ඇස් යොමු කළහොත්...
යන්න! මගේ මාර්ගයෙන් ඉවත් වන්න.
-ඔබට ඇතුළට යා නොහැක!
-නවත්වන්න.
ඉදිරියට පියවර නොතබන්න.
ශබ්දයක් කරන්න එපා.
මම ඕනෑම කෙනෙක්ව මරනවා.
මේ පාර ඔයා මට සැහැල්ලුවෙන් ඉන්න ඕන නෑ.
පුළුවන් නම් මාව කපලා දාන්න
රජ වෙන්න.
ඔයා හැමදාම ඒ වගේ කනස්සල්ලෙන් හිටියා.
ඔයාගේ තත්වය කොහොම වුණත්,
මම දැන් ඔයාව දාලා යන්න ඕනේ.
මට සමාවෙන්න,
ආදරණීය මිතුරා.
ඇයි එයා එහෙම කළේ?
ඔහුට තුවාල වෙන්න ඕන වුණා.
ඔහුට ඕන වුණේ මම ඔහුට රිද්දනවා දකින්න
ඔහු මට රිද්දන්න කලින්.
ඔයා ආදරය කළ කාන්තාවට මම ආදරය කළා.
මම මැරෙන්න සුදුසුයි කියලා මම දන්නවා.
මම ඒක ප්‍රතික්ෂේප කරන්න උත්සාහ කරන්නේ නැහැ.
බය වෙන්න එපා.
එයා කිව්වා ඒකෙන් හානියක් වෙන්නේ නැහැ කියලා.
මට නරක හැඟීමක් තියෙනවා.
මට කනස්සල්ලක් දැනෙනවා, ඒක මට බයයි.
උතුම්තුමනි.
ඔබට නිවන් සුව ප්‍රාර්ථනා කරමි.
ජිහොං පාර්ක් විසින් උපසිරැසි පරිවර්තනය